Ben alors ?
Distribue ces masques spéciaux
à tout le monde.
Les miasmes pourraient bien
descendre jusqu'en ville.
Entendu !
Tatsuma...
Vous, commencez par chercher
le supérieur Tatsuma.
Il lui est arrivé quelque chose ?
On ignore s'il est en vie.
Il doit être dans la montagne.
Papa...
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
Une production
Blue Exorcist Committee
DE PÈRE EN FILS
Yukio !
Je m'excuse d'avance, hein.
Tes excuses, tu peux te les garder.
Il y a longtemps
que je n'attends plus rien de toi.
Yukio.
Tâche au moins
d'être honnête avec toi-même.
Capitaine !
Le directeur vous demande !
Me voilà !
Vous me guidez, please ?
Tout le monde est terrifié.
Nous n'avons jamais affronté
de démon de cette taille.
La taille,
c'est qu'une question d'habitude.
On voit que vous êtes une exorciste
de niveau supérieur 1 !
Votre présence nous rassure !
N'empêche, j'avais jamais vu
un bestiau aussi maousse.
Apportez plus de bûches !
C'est quoi, votre plan ?
Nous allons invoquer
le roi de clarté Ucchusma.
Pour cela, nous avons besoin
au minimum de dix dresseurs
de niveau supérieur.
Nous aimerions
vous demander votre collaboration.
Le Roi immonde
est affilié au Roi putride.
D'après le tableau
des éléments démoniaques,
il craint donc le feu...
Or Ucchusma est le plus puissant
des êtres de feu à notre portée.
Ucchusma...
Un Agni, un seigneur de feu.
Effectivement,
ce serait un allié de taille.
Bon...
- On!
- Shurimari mamari mari shushuri.
Shurimari mamari mari shushuri.
Sowaka!
Tiens ?
Je suis Ucchusma,
lié à la Myôda par un pacte
conclu avec dix de ses moines.
Si vous voulez mon feu,
montrez-moi la preuve de votre sang.
Depuis 150 ans, plusieurs familles
liées à la secte se sont éteintes.
Seul nous cinq pouvons
nous présenter céans !
Cinq, c'est bien peu !
Cependant, il m'ennuierait
de laisser le Roi immonde
corrompre cette terre.
Je vous octroie donc mon feu,
à la mesure de cinq représentants.
Nos khakkhara !
Nickel !
Il va voir, le Roi immonde !
Je vais lui aseptiser sa sale tronche
façon méchoui !
Équipe n° 1, avec moi !
Oui !
Dragons ! À vos postes
avec vos lance-flammes !
Oui !
Magnus ignis pneuma.
À moi, Salamander !
L'ennemi est immobilisé,
mais il ne cesse de grandir !
Les salamandres vont brûler
les masses fongueuses
et nous avancerons
dans leur sillage !
- Compris ?
- Oui !
À l'attaque !
Regardez !
Papa !
Non...
Je préviens mademoiselle Kirigakure !
Garuda est mon nom.
Je sers le supérieur
de la secte Myôda.
Garuda...
Tu es le serviteur de mon père ?
J'étais, car il a rompu le pacte
en dévoilant notre secret.
Je lui reste cependant lié
par un engagement personnel.
- Je...
- Papa !
Ryûji !
Que fais-tu ici ?
Je suis venu te sauver !
Tu es inconscient !
J'ai soigné ta blessure,
mais il est trop tôt pour remuer.
C'est toi, Garuda ?
Tu as drôlement rétréci, dis donc...
Cela dit, je nous croyais morts,
toi et moi...
On m'appelle aussi "le phénix".
Je peux renaître inlassablement.
Et nous avons un pacte
concernant le "brasier de kalpa".
Je ne peux te laisser mourir.
Rin !
Tu as lu ma lettre ?
C'est pour ça que tu es ici ?
- Moi aussi, je l'ai lue.
- Quoi ?
Tous les autres aussi sont au courant
dans les grandes lignes.
Alors maintenant,
raconte-nous tout !
Soit.
Je vais vous dire
comment terrasser le Roi immonde.
Un document dont seuls les supérieurs
de la Myôda ont connaissance
établit que le monstre
grandit encore et encore,
jusqu'à devenir
aussi gigantesque qu'un château,
puis se forme en son centre
un énorme sporange.
Ce serait pas ça, le sporange ?
Le machin tout rond en haut !
Si, probablement.
Arrivé à maturation, il éclate,
projetant partout des "miasmes",
c'est-à-dire des spores très toxiques.
Ce sont eux qui ont causé la mort
de 40 000 personnes il y a 150 ans.
Aujourd'hui, le bilan humain
serait bien plus catastrophique.
Ce désastre doit être empêché !
Bref, faut bousiller ce monstre
avant que le sporange éclate.
Oui, mais ce n'est pas si simple.
Son seul point vulnérable supposé
est son cœur,
et il se trouve au sein du sporange.
Il y a 150 ans,
au terme de son combat,
Fukaku, lui, parvint à trancher
le cœur du Roi immonde en deux
et à le sceller.
Donc les fameux yeux,
en fait, c'était ça...
Ça signifie qu'il faut de toute manière
percer le sporange
pour atteindre le cœur ?
- Exactement.
- La misère...
Il y a 15 ans, j'ai conclu un pacte
avec Garuda afin de pouvoir utiliser
le "brasier de kalpa", qui convertit
les années de vie humaine en flammes.
Activé en fin d'existence,
il déclenche une fournaise
qui consume tout.
Je pensais m'en servir en dernier recours
pour supprimer ce monstre.
Mais tout ce que j'avais accumulé
n'a pu que l'immobiliser.
Il ne me reste plus grand-chose.
Mais ça devrait être suffisant
pour dresser une barrière
qui empêchera les miasmes
de se disséminer !
Pendant ce temps, Rin,
tu en profiteras
pour pourfendre le cœur
du Roi immonde avec le Kômaken.
En fait, faut que je vous dise...
Je comprends parfaitement.
Tu mets ta vie en jeu,
c'est normal d'avoir peur.
Non, c'est pas ça...
J'arrive plus à le dégainer.
J'arrête pas de tirer dessus,
mais pas moyen !
Mais comment ça se fait ?
Je sais pas trop...
Un genre de blocage psychologique...
C'est la meilleure !
Il m'arrive de douter, moi aussi !
Bref, en l'état, je peux pas aider.
Désolé, m'sieur Suguro !
Fichtre...
Mais quoi qu'il en soit,
je dois dresser
cette barrière de protection !
Du calme, Tatsuma.
Tu as perdu trop de sang.
Mais que...
- Supérieur !
- Papa !
J'ai soigné ta blessure,
mais l'hémorragie a failli te tuer.
Si tu te risques à générer une barrière,
tu périras à coup sûr.
Il suffit que je tienne un peu plus.
Ma vie n'a aucune importance !
Konekomaru ! T'as pas réussi
à joindre mademoiselle Kirigakure ?
J'obtiens qu'un grésillement...
Ça doit être la densité de miasmes !
Papa !
Y a rien qu'on puisse faire, nous ?
Ah mais oui !
Ce garçon est ton fils.
C'est parfait.
S'il est de ton sang, je peux
lui transmettre le brasier de kalpa.
Non ! Je te l'interdis !
Ce n'est encore qu'un enfant !
Je refuse qu'il soit mêlé à ça !
Je me suis juré sur ma vie
que ce fléau cesserait
avec ma génération !
Comprends-moi !
Ah... Tout s'explique...
C'est un secret.
Même à toi, qui es mon fils,
je ne peux rien révéler.
Je m'y oppose.
Je te l'ai dit : tu es libre
de mener la vie qui te plaît.
T'as porté ça tout seul
pendant toutes ces années ?
Et alors ? C'est une décision
que j'ai prise de mon plein gré.
Eh ben maintenant,
moi aussi, je suis de la partie !
Et dans ton état,
espère pas m'en dissuader !
Ton fils est plus clairvoyant
que toi, Tatsuma.
C'est bien pour ça
que je voulais le tenir à l'écart...
Procédons à la transmission
du brasier de kalpa.
Prouve-moi d'abord que tu es bien
le descendant de Tatsuma Suguro.
Je constate que son sang
coule effectivement en toi.
Ryûji Suguro, te voilà détenteur
du brasier de kalpa !
Des flammes rouges !
Je vais t'enseigner
la formule de cette barrière
qui ne se transmet en principe
qu'au supérieur.
Approche.
Ce sont des mudras
que tu n'as jamais vus.
Alors observe bien mes mains.
Tu dois tout mémoriser
du premier coup.
Tout d'abord,
c'est le mudra de la terre.
On kirikiri basara bajiri
Horamanda manda hatta.
Ryûji...
Je t'ai déjà dit
de ne pas venir ici.
Ce que tu peux être têtu...
Approche par ici.
Nichinichi yaya ni tsukuru tokoro
no tsumi nennen bubu ni okosu...
Et enfin,
la prise de la terre à témoin.
Et la barrière n'a plus qu'à...
Papa !
Shiemi, Izumo !
Vous pouvez veiller sur mon père ?
- Oui !
- On s'en charge.
Renzô, Konekomaru !
Allez raconter à tout le monde
ce que mon père a expliqué.
Et toi ?
Je vais dresser cette barrière.
Son centre est l'endroit
où est prononcée la formule.
Je dois aller
au plus près du sporange.
T'approcher de cette chose ?
C'est de la folie !
Ryûji...
Pour avoir la paix,
je t'ai toujours écouté,
mais vu le contexte,
je me permets de donner mon avis.
T'es pressé de mourir ou quoi ?
Y a pas de lézard.
Il m'a comme ange gardien !
Je peux pas dégainer,
mais j'ai quand même mes flammes !
Et puis je suis balèze, à la base !
Je m'occuperai bien de lui.
OK, Konekomaru ?
Et moi, tu m'oublies ?
Koneko !
Et merde !
Faudra pas venir pleurer !
On y va, nous aussi.
Ouais !
Soyez prudents...
Je suis sincèrement désolé.
Ryûji.
Pardonne-moi.
Je suis un père indigne.
Tu sais, j'ai toujours adoré
t'entendre psalmodier des sutras.
Alors me fais pas le coup de mourir.
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Priorité aux zones
qui croissent rapidement !
Nous devons le contenir !
Salamander !
Ça va aller ?
Reculez !
Merci...
C'est étrange...
Tous les bruits résonnent
comme des échos lointains.
Comme si tout ça était irréel.
Yukio. Tâche au moins
d'être honnête avec toi-même.
Saburôta Tôdô !
Non... Il est trop jeune.
Et ces flammes...
Je vais chercher des renforts ?
Ou bien je...
Alors ?
Je sais que tu es là.
Inutile de te cacher.
Montre-toi donc, Yukio Okumura !
D'où lui vient cette force ?
Voilà qui est beaucoup mieux.
C'est bien vous, Saburôta Tôdô ?
Vous êtes si différent !
Et puis...
Je comprends...
Oui, c'est bien moi.
Le démon dont je tirais ma force
se faisait vieux.
Je l'ai remplacé par un autre,
plus performant.
Pour accroître ma puissance.
Remplacer un démon ?
Un humain ordinaire peut faire ça ?
- Qui es-tu réellement ?
- Laissons ces détails.
Livrons-nous plutôt à un petit jeu.
Et puis, je voulais justement
discuter un peu avec toi.
Commençons
par les questions de courtoisie...
Par exemple...
"Comment va ton frère ?"
Eh bien ? Pas de réponse ?
C'est pourtant
une question assez simple...
Allez, on la refait.
Comment va ton frère ?
C'est quoi, ce délire ?
C'est un château
qui est en train de pousser !
Merde...
Si on veut éviter le désastre,
faut se grouiller !
- Rin !
- Kuro !
File d'ici, Rin !
La montagne est possédée
par un abominable monstre !
Elle dégage une odeur atroce !
Tu veux parler du Roi immonde ?
On est au courant.
Mais on va pas se tirer.
On va grimper là-haut
pour le rétamer.
Vous êtes dingues ?
Il est trop redoutable pour vous !
Faut que quelqu'un s'y colle.
Ta bêtise me désespère !
Je vais vous y emmener !
Sérieux ?
Kuro, t'es un chef !
Grimpe sur son dos, Ryûji !
Hein ? Sans déconner ?
Koneko !
Attends-moi, quoi !
Attends, je te dis !
Si tu veux t'en aller,
je te retiens pas !
Mais non ! Mate ça !
C'est une partie du Roi immonde !
Y aurait pas un autre chemin ?
C'est le seul que je connaisse !
Comment on fait ?
Génial...
Supérieur !
C'est quoi, cette infusion ?
Elle a pas l'air efficace.
Les miasmes sont sans doute
trop virulents...
Et avec l'hémorragie,
ses défenses doivent être au plus bas.
Si je pouvais invoquer Ninou,
j'aurais accès aux herbes qu'il faut.
On arrivera à rien avec des "si".
Il faut l'emmener à l'hôpital !
On a accepté de veiller sur lui,
il est sous notre responsabilité !
OK !
Le Roi immonde est l'un
des quatre favoris du Roi putride.
Il n'est pas futé, mais ici, à Assiah,
il peut faire beaucoup de mal...
Ces humains qui s'agitent comme
des fourmis en viendront-ils à bout ?
Voilà que le temps se gâte,
on dirait.
Tiens ? Tes traits se sont tendus.
Qu'y a-t-il ?
Il est arrivé malheur à ton frère ?
Ça ne te concerne pas !
Tu m'inspires une certaine sympathie.
Ta famille est un boulet
dont tu ne peux te libérer !
Je comprends.
Moi aussi, j'ai connu ça.
Rajeunir,
ça fait remonter des souvenirs !
Je me fais balader !
Il est nettement plus fort.
À ce rythme-là, il va m'écharper !
Je dois trouver une parade !
Eh bien...
Ça fait mal, ça...
Des balles magiques
bénites par des naïades...
Mon élément étant le feu,
leurs vertus aqueuses font mouche.
Je retiendrai la leçon.
Mais pour m'arrêter,
il faudra trouver mieux :
c'est un coup dans l'eau.
Et hop !
Tu te destinais
à la médecine, c'est ça ?
Au lycée, tu as suivi
un cursus spécial.
Ton père adoptif
était qualifié dans ce domaine...
Obtenir si jeune les qualifications
de soigneur et de dragon, chapeau...
Les deux spécialités de ton tuteur,
évidemment...
Tu marches dans ses pas
et obtiendras les titres
qui te manquent...
Tu as même repris
sa chaire de pharmacologie
anti-démons à l'académie...
Ton existence
est une pâle copie de la sienne.
Il a toujours été ton mentor,
mais maintenant qu'il est mort,
ton frère est ta seule famille.
Si jamais il disparaissait lui aussi,
tu te retrouverais seul,
sans plus personne.
Ferme-la !
Tu ne fais que suivre la route
que ton père a tracée pour toi.
Yukio. Tu veux te battre à mes côtés ?
Ne veux-tu pas
troquer la peur contre la force
de protéger les gens et ton frère ?
Que moi, je protège Rin ?
Il réservait un traitement de faveur
à ton frère.
Toi, étais-tu chouchouté ?
Très tôt, tu as suivi un entraînement
éprouvant pour devenir exorciste.
N'aurais-tu pas été formé pour être
l'instrument qui protégerait Rin ?
Non !
C'est moi qui ai choisi cette voie !
Pas mon père et mon frère !
Tes tirs se font moins précis.
Tu es troublé...
C'est naturel.
Pourquoi devoir subir tout ça
pour ton frère ?
Tu as dû souvent te poser la question,
alors que lui ignore tout
de tes efforts et de tes sacrifices.
Tu trouves ça injuste.
Tu ne supportes plus cette situation.
Car en vérité,
tu hais ton frère.
PROCHAIN ÉPISODE
LE CHÊNE ET LE ROSEAU
On va se le faire, Ryûji !